Então, nós ficamos muito tempo selecionando empreendedores
Eu trabalho com essa empresa em califórnia
Que, levou escolas para empreendedores em 100,
Não, eu acho que, em 160 países diferentes
Em todo o mundo. Esse cara que iniciou isso, cujo nome é Adeo Ressi
Ele é um verdadeiro, ele é, absolutamente, um monstro
Ele iniciou todas essas escolas em 5 anos
165 escolas, por todo o mundo
Em 8 diferentes línguas
E nós estivemos as selecionando por suas habilidade como empreendoras
Se você vai ser um empreendedor, você quase tem que ter o perfil oposto ao de um soldado
Você terá muita abertura e pouca conscienciosidade, ou pelo menos, conscienciosidade é irrelevante
E a razão para isso, parece ser
É que se você é uma pessoa muito organizada, e você gosta de seguir procedimentos e regras
Se torna, um pouco difícil, para você, dar início a uma empresa
Porquê, quando você começa uma empresa
ou se engaja em qualquer tipo de processo criativo
Porquê, empreendedores, descobrimos que acabam sendo o mesmo que artistas
Você, meio que tem que...
Você não está operando em uma estrutura governada por regras
De fato, terão vários momentos em que você terá que quebrar uma pequena regra
Para se mover de forma apropriada num nível elevado de análise
Não existe uma solução algorítmica para gerar uma empresa, certo? Obviamente!
Então, são pessoas muito altas em abertura que acontecem de ser bons empreendedores
E, então, isso foi algo que eu achei ser, extraordinariamente, legal.
Porque, nós também já sabíamos o que prevê habilidade de gerenciamento, administração e acadêmica
E Q.I. é crucial para qualquer um desses trabalhos complexos, vamos deixar explicado assim.
Mas, o que prevê habilidade acadêmica, por exemplo, na Universidade de Toronto, é inteligência, obviamente. Mas também conscienciosidade
A correlação entre criatividade e notas na UFT é 0! 0!
Mas, não é surpreendente, é fácil ser cínico sobre isso.
Mas uma das coisas que você tem que entender sobre pessoas criativas é que elas, continuamente,  ultrapassam o domínio de estruturas de avaliação
Certo? Porque se você vai avaliar a performance de 100 professores nas suas habilidades de dar aula
Então, você tem que medir o que é comum em todos os professores
Se você vai desenvolver padrões de avaliação
Então, isso significa que você não terá como usar essa estrutura para avaliar um professor, particularmente, criativo
Porque, ele ou ela, farão uma coisa, de uma forma, tão diferente que não aparecerá no teste de avaliação
E é claro, é isso que acontece em universidades
Uma pessoa me enviou, há alguns dias, uma pessoa me enviou uma dissertação que essa pessoa havia escrito
Para a sua tese de Mestrado, que era, extremamente, criativa.
E essa pessoa foi, basicamente, expulsa do programa, e que ela não poderia continuar. Mas não de forma hostil
O que aconteceu foi
O que essa pessoa estava pensando era tão fora das convenções da disciplina que ninguém sabia o que fazer com a dissertação
Então, essa é, naturalmente, a característica das pessoas criativas, elas estão sempre ultrapassando estruturas de avaliação
Então, não é tão surpreendente, que a correlação entre notas e criatividade na UFT é zero
Nós também descobrimos, olhando para a performance de estudantes de graduação em várias instituições
Que existe uma correlação negativa entre notas e criatividade na performance de estudantes de graduação
Não era nem zero, era pior. Ser criativo era negativo
E você pensa que isso pode lhe deixar cínico também. Mas, você não pode ser cínico desse jeito.
Porque, uma das coisas que acontece na ciência, é que a ciência tende a progredir incrementalmente, ao invés de em grandes saltos.
Mas, até que vêm alguém que explode a estrutura para longe da ciência e a avança, estupidamente - como Einstein
Mas, como a maioria das pessoas não é Einstein, e talvez, ainda bem que não são
Na maioria das vezes, você está em uma disciplina, você a entende,
E então você sabe qual é a próxima micro-questão a seguir que precisa ser respondida
E, parte da razão pela qual a Ciência é tão poderosa, é porque ela permite que pessoas que não são do nível de criatividade genial,
a fazer avanços reais na geração de conhecimento
Um diminuto, micro-passo, por vez
Não importa se existem 100 mil pessoas fazendo isso, cada uma delas dando um micro-passo adiante,
"cara",  nós estamos seguindo em frente tão rápido quanto nós deveríamos estar seguindo em frente
E, então, é a Conscienciosidade que acaba sendo um excelente fator predeterminante da performance de estudantes de graduação
Esse é o melhor fator predeterminante para o Direito, posições de gerenciamento e administração
Tudo a que um conjunto de regras precisa ser aplicado, a Conscienciosidade acaba sendo um ótimo fator predeterminante
Mas, não é bom para predeterminar habilidade artística ou empreendedora
E isso também é muito importante
Porque, em parte, é por isso que a burocracia engessa
Certo? Porque, quando ela se desenvolve, ela é totalmente preenchida de pessoas conscienciosas, com alguns psicopatas, "para dar um equilíbrio"
Mas, elas ficam cheias de pessoas conscienciosas, voando na direção de um mesmo objetivo, de forma eficiente
E, então, do nada, o contexto muda e elas estão indo, de maneira, muito, muito eficiente, na direção, exatamente, errada
E, então, toda a situação se desmorona
Então, você precisa ter alguns maluquinhos na sua organização
Para ter idéias absurdas, que com sorte, podem ser certeiras
E, então, criatividade é estranha nesse sentido também,
Porque, é uma estratégia de alto risco e alta recompensa
Você está muito mais seguro, na sua vida, achando uma entidade que funcione com sucesso, e operando como uma engrenagem dentro dela
Pelo menos, enquanto a entidade continue funcionando...
Porque, se você é criativo, e você sai nessas tangentes o tempo todo, existe uma chance de uma dessas tangentes serem, exatamente o que é necessitado naquele tempo
E, então, você se tornará uma pessoa de um extremo sucesso como consequência
Mas, existe muito mais probabilidade de que você vai, mesmo que algumas de suas idéias sejam, altamente, valiosas
A probabilidade de que esse é o tempo e lugar para elas é, extraordinariamente,  baixa
Então, para produzir um produto criativo de sucesso no mercado, você precisa de uma combinação ridícula de criatividade
Para que você continue gerando idéias, para que uma delas
E, também, uma rede de pessoas à sua volta que tenham as habilidades que você não tem
E, então, a produção de um produto no mercado, que esteja em demanda, naquele exato momento e lugar
E que alguém já não tenha feito melhor
Então, a coisa sensata a se dizer a uma pessoa que quer ser criativa é: Isso é estúpido! Você não deveria fazer!
A sua probabilidade de sucesso é tão baixa que é melhor, simplesmente, fazer algo sensato!
Mas, o problema é que pessoas criativas não podem fazer isso,
Porque elas são criativas, e se elas rejeitarem sua criatividade, é como uma pessoa extrovertida ir viver numa cela isolada
Uma pessoa criativa que não está sendo criativa, ela, simplesmente, murcha e morre. Então, elas estão presas a isso,
Mas, é uma estratégia de alto risco x alta recompensa
Então, provavelmente, é melhor, se você quer ser uma pessoa criativa, ou se você é
E você deve escutar esse conselho, porque eu tenho observado pessoas por muito tempo
Se você quer se engajar numa carreira criativa, você deve encontrar algo estável para fazer que vai lhe gerar uma fonte de renda
E você deve buscar a coisa sobre a qual você é criativo, paralelamente. Porque tirar uma renda de uma produção criativa é tão, ridiculamente, difícil
Que... Especialmente agora, em domínios artísticos como música, geração de música e esse tipo de coisa
Você não tem idéia, de quantas milhões de canções existem na internet
E a vasta maioria delas - comercialmente disponíveis - tem zero downloads
É algo como 80 milhões de canções na internet, e algo, por volta de 70 milhões são baixadas zero vezes
E aí, acho que existem 100 que são baixadas milhões de vezes
E, então, essas pessoas são, ridiculamente,  bem-sucedidas, e todas as outras colapsam em fracasso